251-353, Шевцов Сергей Павлович.

Вопрос 1


1. В качестве исходного образа взять debian:buster
2. Добавить метку о владельце ("Dev Team <dev@example.com>")
3. Установить Qt6 и необходимые зависимости (qt6-base-dev, g++)
4. Скопировать файлы проекта в контейнер в папку /opt/tcp\_app
5. Скомпилировать проект в файл с именем server\_app
6. Открыть порт 8080 и запускать сервер при старте
7. Собрать образ и разместить на DockerHub в открытом доступе.
8. Ссылку на образ прикрепить в Git в виде текстового файла.
9. Написать команды, которыми можно собрать образ из dockerfile и запустить.
10. Сделать скриншоты всего экрана компьютера при консольной работе по сборке образа и запуске контейнера. 

https://hub.docker.com/repository/docker/radonitsa/tcp-server-app/general

Вопрос 2

На основе проекта EchoServer написать проект многопользовательского сервера, который при подключении очередного клиента сервер пишет приветствие.

Если подключается лишний по количеству клиент, то сервер ему пишет, что занят и просит подключится позднее, затем сразу же разрывает соединение. При подключении очередного клиента сервер дополнительно отправляет всем подключенным клиентам информацию о текущем количестве подключенных клиентов.



Аукцион (6 клиентов)

Правила: Клиенты делают ставки, сервер объявляет победителя с максимальной ставкой. При окончании аукциона сервер пишет "будете участвовать еще?" и разрывает соединение со всеми, кто ответил отрицательно.





В качестве результата работы прикрепить  все файлы, которые необходимы для сборки и скрины клиентов плюс вывод сервера. 

Скрины должны содержать весь экран компьютера.




Вопрос 3

Создать свой приватный репозиторий github. В качестве collaborator добавить: 

https://github.com/gsvmbox и https://github.com/ea-bud. Возможно, в ходе экзамена добавление и других проверяющих.



Работа с репозиторием осуществляется посредством консольных команд (PowerShell, GitBash, Terminal, etc). 

Скрины экрана можно загрузить в ветку путем перетаскивания. 



Клонировать удаленный репозиторий.

В основной ветке создать файл Readme, в который поместить информацию:

* номер группы, ФИО
* текстом ваш вариант заданий.

Из основной ветки создать вторую ветку с названием screens. В нее поместить скрины работы программы из пункта 2 и скрины со сборкой и запуском докера из пункта 1.

Вернуться в основную ветку. 

Добавить под отслеживание только те файлы проекта, которые не переписываются при сборке и компиляции.

Зафиксировать изменения и отправить в удаленный репозиторий.



Сделать скрины всей работы с репозиторием и прикрепить в ветку screens путем перетаскивания, после окончания работы. Сюда в сдо тоже прикрепить скрины.



